# 職業やスキルの登録フォーム(ちょっと卒制意識)

## プロダクトの紹介

-  職業、地域などを登録。→joblist\_\*\*\*.php
-  ログインやアカウント作成関連。 →account\_\*\*\*.php
-  ユーザ管理。→users\_\*\*\*.php
-  いいね！機能。→likes\_\*\*\*.php

## 工夫した点，こだわった点

-  ログイン情報(ログインなし/ ログイン(会員)/ 管理者)によって、表示やリンクを変えた。PHP にて HTML 記述した変数を定義し、それを if 分岐。HTML ではその変数を呼び出すだけ。
-  ようやくカレンダー表示に手をつけた。まずは PHP で取得した日付の情報から、曜日・日付が合うようにカレンダーを表示させる。下記サイトそのまま。ここから予約フォームまでいきたいが、それはまだ。
   (https://codeforfun.jp/php-calendar/#i)
-

## 苦戦した点，共有したいハマりポイントなど

-  データ削除を押すと、ログインしていない判定になる。これはデータ削除の際に、削除したデータが何かを示すため、file_get_contents を使っていた(先々週作成した)のだが、そうするとどうも session_id が NULL に戻ってしまうらしく、結果ログインしていない判定になっていた。この原因究明に 何時間も費やした。
   → 単に SESSION を使えば解決した。

-  like がうまくいっていない -> なんかわからないが解決した。その間何も変えていないはずだけど。。わからん。
   ちなみに授業のコードでも、GET で取得しているはずの user_id が入っていない？どこで認識しているのかわからなかった。
-  sort エラー。sql 文が長いので、".=" で足していこうとしたがうまくいかなかった。→ 間のにスペースを入れていないだけだった。あほちん。
-  like*create.php の、「COUNT(*)で件数を引っ張る」を何故使うのかがイマイチ。該当項目の、何の件数？　後に、この user*id からいいねされているかの判断に、COUNT が使われているということか？
   　　$sql ='SELECT COUNT(*) FROM like_joblist_table WHERE user_id=:user_id AND joblist_id=:joblist_id';

## やり残したこと

-  カレンダーを予約フォームに
-  like をいいねアイコンに
-  CSS 全般
-  検索機能
-  マップ表示
-

### 詳細記録(雑多)

●●● 　 ◎：完了、○：おおよそ完了、△：いまいち、×：まだ　 ●●●

●●●●●●●●●●● 記録(前回の記録もそのまま残している) ●●●●●●●●●●●●

◎ 授業の todo を置き換え → 動作確認
◎ ログインしているかしていないか
◎ ログイン情報を自動で入力するボタン

◎ 職業ジャンルわけ
単純に項目を一つ追加した。

◎ 管理者かどうか(ユーザのランク)で画面が変わる
joblist_read 画面にて、管理者の時にユーザ管理画面へのリンクが出る様にした(20210112)
joblist_read 画面にて、ログインしていない時に「登録、削除」ボタンを非表示にした(20210113)

※ユーザによる画面切り替え詳細 ↓
ユーザランク的なものを設ける？ →is_admin だけでは無理？
　 → ログインなし/ ログイン(会員)：0, 管理者:1
0 ログインなし：参照のみ(登録、削除ボタンを隠せばいい？)
1 会員：データユーザ登録まではできる、更新削除ができない。
2 管理者：ユーザ登録、更新、削除もすべて可能。
０と１は授業通り,id で見分ける！
１と２で is_admin を使う！！→ ログインは一緒。だけど is_admin 情報により管理者かどうか分ける。
is_admin は id や username とともに SESSION にいれて、どこでも照合できる。
また、表示の内容やリンクなどは変数にしていれてしまうことで、HTML 側がすっきりする！(しのさんのページ参照)

◎ いいね！機能動作確認

◎ カレンダーページの作成(20210128)

https://codeforfun.jp/php-calendar/#i

上記そのままに

× カレンダーページを予約フォームに
もうちょっと細かく、必要な要素を分解してみる。(結構道のり長い)

-  job ごとに、空き時間情報の情報を加える → 新たに Table が必要か。joblist と空き時間情報の id を紐付ける感じ？
-  job ごとにカレンダー表示を変える(空き時間表示)
-  予約情報 → 予約したら空き時間情報から予約時間を削除。これも新たに Table 作成か？
-
-

× CSS 全般
時間がめっちゃかかる。。。

× 検索機能

× カレンダー表示

× マップ表示

×

×

×
